(เดอะ พิตต์: นรกอีอาร์)
ให้น้ําเกลือเลยมั้ย
- ไง พ่อสิงห์นักบิด
- ไหวมั้ย
ไหวอยู่แล้ว
(ชั่วโมงที่ 14
20:00 - 21:00 น.)
เอาละ เด็กๆ ฉันไปก่อนนะ
ขอบคุณที่ให้มาย้อนความหลัง
อีแวนส์ล่ะ
- น่าจะอยู่ห้องครอบครัวนะ
- ใช่
นี่ๆ จะไปไหนน่ะ ฉันสแกนคนเดียวไม่เสร็จนะ
ครูสอยากถามเรื่องเคสเนื้อเยื่ออักเสบ
เดี๋ยวฉันมา
- ไม่มาล่ะน่าดู
- ไม่เกินสองนาที
เมลอยู่ไหน ดอนนี่ล่ะ พวกเขาควรช่วยคุณสิ
- ฉันไม่รู้
- โอเค กะเช้า
ฟังนะ เราทําได้ดีมาก แต่ยังเหลืองานอีกเยอะเลย
และห้ามใครกลับบ้านจนกว่าชาร์ตพวกนี้
จะถูกแปลงเป็นไฟล์ดิจิทัล รวมถึงผมด้วย
จากนั้นก็ไปฉลองได้
- ให้กับอิสรภาพเหรอ
- ใช่แล้ว
คุณช่วยเร่งให้พวกนั้น
รีบทําหน้าเว็บเวชระเบียนหน่อยได้มั้ย
แลร์รี่กับแอนทวนอยู่ไหน
แอนทวนโทรศัพท์ทะเลาะกับแฟนอยู่ข้างนอก
ส่วนแลร์รี่ออกไปหาของกิน
นั่นสิ ตามเคย
มีคนไข้ห้าคนรอหมออยู่ที่เตียง
คุณจะเอาไงดี แยกกันหรือช่วยกัน
ช่วยกัน ให้ครูสกับเอลลิสช่วยดูห้าคนนั้น
คุณไปนอร์ทกับเซ็นทรัล
- ผมไปเซาท์กับอุบัติเหตุ
- ได้
- สลับตอนตีหนึ่งมั้ย
- ทําไม
- จะได้มีสีสันหน่อย
- นี่ยังไม่พออีกเหรอ
โทษครับ
บอกแล้วว่าไม่นาน
เอาละ รีบจัดการรีบกลับบ้าน
จะรีบไปไหน ไปเก็บฟางรึไง
- เวรกรรม
- อะไร
บัตรฉันหาย
ไม่ อันที่เพิ่งได้เหรอ หายได้ไง
ไม่รู้สิ หลุดออกไปเองมั้ง
สมกับเป็นนาย
หวังว่านายจะจําชื่อกับรหัสผ่านได้นะ
โอเค ลองนึกย้อนดู เห็นครั้งล่าสุดที่ไหน
ผมอยู่กับโอกิลวี่ที่ลานรถฉุกเฉิน
ได้เจอคนร้ายตัวเป็นๆ เลยใช่มั้ย
ใคร... อะไรนะ ไม่
ไม่ได้รู้อะไรบ้างเลย
อย่าทําแบบนั้นเลยนะ
คุณครับ ผมต้องไปแล้ว
ถ้าอยู่นานกว่านี้ ผมตายคาเตียงแน่
ผมกําลังรอผลซีทีอยู่
รู้มั้ยว่าผมต้องรออีกนานแค่ไหน
คงอีกไม่นานค่ะ
พยาบาลวีวี่ไปไหนแล้ว
- พอดีกว่านะคะ
- พอเหรอ
- ค่ะ พวกคุณคนละชั้นกัน
- คุณคิดว่าผมอยู่ชั้นไหน
ชั้นผู้อาวุโส
อืม ก็คงจริงของคุณ
แต่บางทีเราก็ต้องการคนมีประสบการณ์
อย่าหาว่าไม่เตือนนะ
- โอเค
- คุณมารักษาหัวใจไม่ใช่เหรอ
ผมเคยใจสลายมาแล้ว อีกครั้งคงไม่เป็นไร
เธอหมั้นกับครูสอนยิวยิตสูแล้ว
ไม่เห็นโลงศพ ผมไม่ยอมแพ้หรอก
อาบน้ําเย็นวันละสองครั้งไปสองวันนะคะ
แล้วก็ทาว่านหางจระเข้ที่ผิว
โอเค แค่นี้เหรอคะ
ต่อไปทากันแดดด้วย
ชาตินี้ฉันจะไม่ออกมาข้างนอกอีก
ฉันว่าอย่าทําถึงขนาดนั้นเลยค่ะ
เหมือนทุกอย่างแหละ อย่าให้มากเกินไป
นี่ เรากําลังขาดคนมาช่วยสแกนชาร์ต
เสร็จแล้วคุณมาช่วยหน่อยได้มั้ย
- ยินดีเลย
- ขอบคุณ
ยินดีมาก แต่ถ้าไม่ต้องทําก็จะยิ่งดีกว่า
ท่าทางคุณจะยุ่งมากเลย
ใช่ วันนี้เจอเรื่องแปลกๆ เยอะมาก
อุตส่าห์นัดไว้ตอนเย็นวันชาติอย่างดิบดี
เสียเรื่องหมด
คุณจะไปดูพลุเหรอ
เปล่า ฉันกะว่าจะไปเจอหนุ่ม
แต่มาถึงจุดนี้ฉันว่า
สามนอฟังดูน่าสนใจกว่าเยอะ
สามนอเหรอ
หนังสือ น้ําอาบ นอน
เด็กมหาลัยเป็นโมโน
กับเลือดออกที่ต่อมทอนซิล
ให้แอดมิตหรือดูอาการก่อนดี
ดูอาการก่อน ให้ทีเอ็กซ์เอแล้วเลือดหยุด
ให้สเตอรอยด์แล้วด้วย
พรุ่งนี้ก็น่าจะกลับบ้านได้เลย
เยี่ยม
กลับมาแล้วเป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี ยังไม่เข้าที่
ยังไม่เข้าที่เหรอ รัสตี้เจมส์
ไม่มีพี่ชายสิงห์มอเตอร์ไซค์มาช่วยแล้วนะ
- จากเรื่องรัมเบิลฟิชใช่มั้ย
- ใช่เลย
และร็อบบี้เป็นพี่ชายผม
ในการเปรียบเทียบนี้เหรอ
ถูกต้อง
ครับ ผมว่าเขาไม่ได้ห่วงใยอะไรผมขนาดนั้นหรอก
ผมว่าวันนี้เขาไม่อยากเจอหน้าผมด้วยซ้ํา
แล้วคุณคิดว่าเขาโกรธคุณเหรอ
ผมว่าเขาคงรู้สึกว่าผมทําให้เขาผิดหวัง
เพราะผมทําจริง
ให้ตายสิ มีแค่คนอยากโทษตัวเอง
นี่ไม่ใช่ละครคุณธรรมนะ
แล้วคุณคิดว่าไง
ตอนคุณหายไป ฉันทํางานกับเขาสิบเดือน
เขาไม่ได้โมโหคุณ
เขาโมโหตัวเองที่ทําคุณผิดหวัง รัสตี้เจมส์
จริงเหรอ
อย่างกับในหนังไม่มีผิดจริงๆ
ก็ตามนั้นแหละ
แชร์วิดีโอนี้ให้เพื่อนๆ ดูด้วยนะ ขอบคุณมากค่ะ
มีน้ําใจ ระวังตัว กล้าหาญ
- ทําอะไรอยู่
- หมอร็อบบี้ โทษทีค่ะ ฉัน...
ติ๊กต็อกเหรอ นั่นสินะ
สําหรับเรื่องนั้น ผมไม่แน่ใจว่า...
ไม่ค่ะ ฉันแค่อยากแชร์...
ผมเข้าใจ ก็แค่...
ที่นี่มีกฎหมายรักษาความลับคนไข้
- เราห้ามเรื่องถ่าย...
- ฉันไม่ทําผิดกฎนั้นแน่
- หมอร็อบบี้ สาบาน
- ผมรู้
แล้วก็ตอนนี้เราสแกนชาร์ตคนไข้ไม่ทันแล้ว
ดังนั้นเอาเวลาเล่นติ๊กต็อก
ไปทํางานดีกว่านะ หมอเจ
- หมอร็อบบี้ ฉันว่าคุณ...
- ไม่ทันยุค ก็อาจใช่
เคยมีคนอื่นบอกผมมาแล้ว
แต่ตอนผมอยู่โรงเรียนแพทย์...
คุณไม่มีมือถือ ติ๊กต็อก หรืออินเทอร์เน็ต
ไม่มีเจ้าหน้าที่ไอซ์เข้ามา
แล้วลากคนไข้กับพนักงานออกไป
ฉันเข้าใจค่ะ
ตอนนั้นมีมือถือนะ ช่วงหลังเริ่มมีแล้ว
- คุณจะไปไหน
- กลับบ้าน
ผมอยากให้คุณอยู่ช่วยกันสแกน
ประวัติคนไข้ให้เสร็จก่อน
ถ้าปกติ ผมช่วยแน่ๆ แต่ผมต้องกลับบ้าน
ทั้งเมีย ทั้งลูก ผมต้องนอน
ก็ได้ ไปพักผ่อน คุณขับกลับไหวแน่นะ
แน่สิ เหลือแรงแค่นี้แหละ
อย่าบอกใครว่าผมให้กลับนะ
ครับ เดินทางปลอดภัยนะ
อย่าลืมถ่ายรูปมาอวดด้วย
คนทะเลาะกันที่สปอร์ตบาร์ซาซุ
สองคนที่มีเรื่องกําลังมา โดนแทงหนึ่งคน
เอลลิส อุบัติเหตุควบสอง เคสง่ายคุณเอาไป
คนโดนแทงไปอุบัติเหตุสอง
เดี๋ยวจะให้เตรียมห้อง
โอเค รับทราบ
เอาละ ที่รัก ได้เวลา
ที่ไดโนเสาร์ตัวนี้จะต้องสูญพันธุ์สักที
เรารอดได้เพราะคุณเลย
แค่ขอบคุณคงไม่พอ โมนิก้า
แค่แวะมาก็สนุกดี แต่ฉันไม่อยากอยู่นี่แล้ว
เหมือนกัน บางวันน่ะ
นี่ แม่สิงห์อมควัน เธอมาไกลมากนะ
ดีแล้วที่ฉันมองเธอผิด ดูแลพวกนี้ให้ดีๆ
- จะพยายาม
- ซึ้งกันแค่นี้พอแล้ว
ฉันจะกลับไปใช้ชีวิตคนแก่ตามเดิม
- บาย อีแวนส์
- เดินทางปลอดภัย
- อืม ไว้เจอกัน
- บาย
เขาพูดถูกนะ
คุณคือแม่ใหญ่ศูนย์รวมใจของคนที่นี่
นี่
- ไหวรึเปล่า
- คือ...
ฉันเศร้า ไม่ก็...
กลัว อะไรสักอย่าง...
ฉันกังวล
เกิดอะไรขึ้น
ร็อบบี้ ฉันสังหรณ์ใจไม่ดี เขา...
เหมือนพอหมดคืนนี้ ฉันจะไม่ได้เจอเขาอีก
- เขาพูดอะไรเหรอ
- พูดหลายอย่างเลย
คุณไปคุยกับเขาหน่อย เขาฟังคุณ
เขาโตแล้ว และเขาแค่ต้องไปพักร้อน
ลองไปคุยหน่อยได้มั้ย
ให้เขารับปากว่าจะปลอดภัยกลับมา
เขาไม่ค่อยฟังหรอก
ก็บังคับสิ
ให้ตายสิ ดูข้อความเลย เธอทักมาก่อน
ใช่ ที่รัก ผมไม่ได้ตอบด้วยซ้ํา
- เล่นหาของเหรอ
- ใช่
- ประมาณนั้น ให้ช่วยมั้ย
- ไม่ หาไปเถอะ
- ว่าไง
- แบร์เร็ต ดังเคิล อายุ 34
มีธงชาติปักอกอยู่ แต่ชีพจรถือว่าใช้ได้
ค่าออกซิเจน 91 ต่อ 15 ลิตร
ความดัน 132 ต่อ 87 หัวใจเต้น 112
หมอแอ็บบอตรอคุณอยู่...
- อะไรวะ
- เดี๋ยวผมโทรกลับนะ
บ้าจริง ผมนึกว่าพ้นแล้ว นั่นจอดเลยมาเหรอ
เลยบ้าอะไรล่ะ
นายผิดเต็มๆ เลย
นายเลี้ยวเกินจนรถมาเฉี่ยวโดน
มอเตอร์ไซค์ไม่ควรจอดตรงนี้
มันจอดเลยออกมา มันต้อง...
ขนาดนี้เลยเหรอวะ
นายต้องชดใช้
ไม่เงินนายก็เงินภาษี แต่นายต้องชดใช้
- อย่าวุ่นวายตอนนี้เลย
- รู้แล้วๆ แม่ง
- หนักรึเปล่า
- ก็หนักอยู่
- แม่ง
- นั่นมึงใช่มั้ย ไอ้เวร
เออ กูเอง เดี๋ยวกูจะเอาไอ้นี่
ออกจากหน้าอก
แล้วเอาไปเสียบตูดมึง
มึงเอาขวดเบียร์ตีหน้ากูไง
กูก็เลยจัดธงชาติให้
ก็มึงแม่งโกง เวลาเล่นมันต้อง...
เอา ทั้งคู่บอกกลากันได้เลย
เพราะต้องแยกกันไปรักษา
ผมจะไปหาอาห์มัด กล้องต้องถ่ายเอาไว้แน่ๆ
ร็อบบี้ด่าแน่
โอเค
นี่ มาช่วยหน่อย
เอาละ ไปอุบัติเหตุสองเลย เขาโดนอะไร
ขวดเบียร์ฟาดหน้า ชีพจรดี
แผลฉีก 12 เซนติเมตร
- ให้ไปตรงไหนดี
- นอร์ทสี่เพิ่งเก็บเสร็จ
แอ็บบอต มีเคสอุบัติเหตุรถชน อีกห้านาที
ออลีฟ ช่วยตามร็อบบี้กับอัล-ฮาชิมีที
เราต้องการกําลังเสริมระหว่างที่ช่วยสองคนนี้
คุณครับ เดี๋ยวเราจะเอายาแก้ปวดให้
- มันเจ็บ
- แต่คุณก็ต้องหุบปากด้วย
ตัวย่อคือสมาร์ต
ยาควบคุมและบรรเทาอาการเฉพาะทาง
มันเป็นยาพ่นสูดที่รวมเอา
คอร์ทิโคสเตอรอยด์ชนิดพ่นสูด
ที่ออกฤทธิ์ยาวและรวดเร็วไว้
จริงๆ มันก็คือยาแก้อักเสบ
และยาคลายกล้ามเนื้อปอดที่รวมเป็นตัวเดียวกัน
แต่มันราคา 400 ดอลลาร์ ถ้าไม่มีเมดิเคด...
เราช่วยหาความคุ้มครองให้ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ยินดีค่ะ
อีกไม่กี่ชั่วโมงก็จะดีขึ้นแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
แล้วผมมีโอกาสรอดจากเตียงผ่าตัดแค่ไหน
พอหมอหัวใจทรวงอกตรวจผ่านให้สัปดาห์หน้าแล้ว
โอกาสเสียชีวิตก็ต่ํามาก หนึ่งถึงสองเปอร์เซ็นต์
แล้วผมจะต้องเข้าผ่าตัดนานแค่ไหน
ประมาณสามถึงห้าชั่วโมง
โห
มันนานเพราะพวกเขาต้องหยุดหัวใจคุณ
คุณจะถูกต่อเข้ากับเครื่องบายพาสหัวใจกับปอด
ซึ่งจะช่วยหมุนเวียนเลือด
ตอนพวกเขาใช้หลอดเลือดเทียม
รักษาหลอดเลือดโป่งพอง
หลอดเลือดเทียมทําจากอะไร
ผ้าสังเคราะห์ชื่อดาครอน แข็งแรงมาก
โอเค ท่อใหม่ ปะเก็นใหม่
แล้วขั้นตอนหลังผ่าตัดล่ะ
คุณจะอยู่โรงพยาบาลประมาณหนึ่งอาทิตย์
จากนั้นก็ห้ามทํางานอีกแปดอาทิตย์
ห้ามใช้ดําลังเยอะ
ห้ามยกของหนักเกินสองโลครึ่ง
แล้วผมจะฉี่ยังไง
มุกนี้ได้
แล้วผมจะกลับมาเป็นเหมือนเดิมเมื่อไหร่
สามเดือน ไม่ก็หกเดือนดูจากอายุ
แล้วถ้าผมไม่ผ่าตัดล่ะ
โอกาสเสียชีวิต 50 เปอร์เซ็นต์
ใน 12 เดือนถ้าหลอดเลือดโป่งพองฉีก
แล้วถ้ามันฉีก อาการจะเป็นไง
เจ็บหน้าอก อาจจะหายใจไม่อิ่ม
ราวหนึ่งนาที ก่อนจะหมดสติเพราะเสียเลือด
จากนั้นล่ะ
หลับยาวเลยเหรอ
ปิดม่านได้เลย
เหมือนโยนหัวก้อย
ไม่ใช่หรอก เพราะคุณต้องรักษา
แต่ผมกังวลว่าคุณจะไม่มาตามนัด
หรือไม่ก็ไม่ดูแลตัวเองหลังผ่าตัด
ถ้าผมไม่อยู่
โทษที ร็อบบี้ แอ็บบอตให้มาเรียก
เคสรถชนกําลังมา
มีอะไรก็ไปทําเถอะ
ผมต้องใช้เวลาทําใจหน่อย
คุณแต่งตัวได้เลย
เดี๋ยวผมมา
โมนิก้าได้เตียงไอซียูข้างบนแล้ว
พาออร์แลนโดขึ้นไปได้เลย
เดี๋ยวจะเตรียมส่งไปค่ะ
ขอบใจนะ เดี๋ยวเราต้องใช้ห้องนี้แล้ว
เรียบร้อยมั้ย
แน่นอน
แน่นอนเหรอ
ฟังนะ ตอนนี้ฉันรู้สึกว่า
ตัวเองอยากให้คําแนะนํา
แม้ว่าอีกฝ่ายจะไม่ต้องการก็ตาม
จาวาดีไม่ได้ถ่ายวิดีโอติ๊กต็อก
เธอโพสต์เรื่องเจสซี่
เพื่อหาว่ามีใครรู้มั้ยว่าเขาอยู่ไหน
ต่อให้เธอถ่ายวิดีโอแบบนั้นจริงๆ
คุณเคยดูมั้ย
ไม่เคย บัญชีผมโดนระงับ
เพราะเรื่องวิดีโอวาบหวิว
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด
ที่จริงมันดีด้วยซ้ํา
เป็นวิดีโอสอนดูแลตัวเองแบบเท่ๆ
โอเค ก็เท่านี้แหละ
ฉันจะกลับไปสแกนเอกสารต่อเงียบๆ
แล้วก็กลับบ้าน
อีดิธ ลินช์ อายุ 46
เจ็บหน้าอกขวามาหนึ่งชั่วโมง
ไม่เคยหัวใจหยุด ให้ไนโตรใต้ลิ้นแล้ว
แทบไม่ดีขึ้น คลื่นไฟฟ้าไม่เจอสเตมี่
- ดาน่าล่ะ
- เซาท์ 15
ไง อีดิธ ฉันหมออัล-ฮาชิมี
เราจะดูแลคุณเองค่ะ
- ปอดด้านขวาไม่มีการขยับ
- เห็นมาแต่ไกลเลย
อเมริกาจงเจริญ
การไหลเวียนเลือดคงตัว
เดี๋ยวใส่หลอดสวนเบอร์ 20 แล้วส่งห้องผ่าตัด
เดี๋ยวๆ เดี๋ยวก่อน
- ต้องผ่าตัดเลยเหรอ
- คุณมีอาการปอดแฟบนะครับ
เราต้องสอดท่อในหน้าอกคุณ
เพื่อดูว่าเลือดออกเยอะแค่ไหน
- ก็แค่นี้เอง ดึงออกเลย
- ไม่ได้
โอเค ทุกคนรู้ใช่มั้ยว่าต้องทําอะไร
เราจะค่อยๆ ขยับกันไปเรื่อยๆ พร้อมกัน
ถ้าใครมีปัญหาอะไรก็พูดมาเลย
เราต้องขยับหลายอย่าง
ได้ไปไอซียูแล้วใช่มั้ย
- ใช่
- เยี่ยม คุณเป็นไงบ้าง
- นี่หลอกถามหรือว่า...
- เปล่า ถามจริงๆ
ไม่ค่อยดีค่ะ เคสนี้ฉันพลาด
ฟังนะ คุณพยายามจะหาแผนการจ่ายเงินให้
พยายามรั้งเขาไว้
เสนอของให้เอากลับบ้าน แต่เขาก็ไป
คุณจะทําอะไรได้อีก
ก็ควรโน้มน้าวอีก
นี่คือการตัดสินใจของคนไข้
ชีวิตเขา เขาพลาดเอง
พลาดอะไร ที่เป็นเบาหวานเหรอ
เลือกที่จะไม่กระโดดไม่สูงพอ
เคยมีภาวะเลือดมีไขมันสูง
เจ็บใต้กระดูกอกมาหนึ่งชั่วโมงแล้ว
ได้ไนโตรกับเอ็มเอสไปสี่แล้ว ไม่ดีขึ้น
ตรวจอีเคจีไม่พบสเตมี่
ความเสี่ยงโรคหัวใจที่สี่คะแนน
ให้แอสไพรินแบบเคี้ยว 324 มิลลิกรัม
ให้แอดมิตดูอาการปวดเค้น
ไม่มีอะไร ผมแค่เดินผ่านมา
เหมือนคุณอยากมาดูอาการ
ถ้าคุณเอาอยู่ก็จัดการได้เลย
แน่นอน ตรวจอีเคจีอีกรอบ
ไหนๆ ก็มาแล้ว ผมอยากถามคุณ
เรื่องก่อนหน้านี้หน่อย
- ทําแบบนี้ได้ไงวะ
- อะไร
ดูจุดที่แปะสายวัดหัวใจนี่สิ
มันต่ําเกิน
คุณพระช่วย เกิดอะไรขึ้น
คุณนายลินช์ วีแทช
ไม่มีชีพจร ชาร์ตที่ 200
ชาร์จ
เคลียร์
- โอเค ไซนัสปกติ
- ชีพจรแข็งแรง วัดความดัน
ช่วยตรวจอีเคจีอีกรอบ
วางลีดไว้ให้ถูกจุด ใครเป็นแพทย์สนาม
บอสโกกับโอเทโร่
บอสกับโอเทโร่ โอเค บอสโกกับโอเทโร่
เจอกันวันจันทร์นะ
ขอให้ตอนกลางคืนราบรื่นกว่ากลางวัน
สุขสันต์วันชาติ
ได้ข่าวว่าวุ่นวายทีเดียว
ปิดระบบตอนไอซ์มา
คนละเรื่องกัน ให้คนอื่นเล่าดีกว่า
ฉันขอกลับก่อน
โห นั่นอะไร หอมชะมัด
อาหารจากบ้าน ไม่มีเวลาไปโรงอาหาร
เดี๋ยวฉันจะมาขอสูตร กลับก่อนนะ
เดินทางปลอดภัย
- ไง
- หิวขึ้นมาเลย
- แหงสิ
ไม่รู้คืออะไร
แต่ฉันขอซื้อ 20 ดอลลาร์
เดี๋ยวแบ่งให้
ฉันทํามาเยอะเกินอยู่แล้ว
- ขอบคุณค่ะ
- ขอเวลาเดี๋ยว
ได้เลย มีอะไรให้ช่วยคะ
ปู่ผมไปดึงเชือกชักเย่อจนมือเกือบขาด
สวัสดีค่ะ ฉัน... ก่อนหน้านี้ฉันเจอคุณ
- ที่คุณมีงานรวมญาติ
- ใช่
เลือดที่มือหยุดรึยังคะ
ไม่หนักเท่าไหร่หรอก ลองดู
มาเทโอ กลับมาตรงนี้ก่อน
คุณพระช่วย เอาผ้าคลุมหน่อยค่ะ
- เดี๋ยวขอสถิติประชากรด้วยนะคะ
- คุณก็ได้ไปแล้วนี่
ครอบครัวแฮนเซนเข้ามานี่ทั้งวัน
เกิดอะไรขึ้นคะ
เขาเอาเชือกพันมือตัวเอง แล้วก็โดนบาดเต็มๆ
นั่งเลยครับ เดี๋ยวผมพาไป
เทียบหนึ่งถึงสิบ
ตอนนี้เจ็บประมาณแค่ไหนคะ
ไม่แย่เท่าไหร่ ได้น้ําตาลช่วย
เขาเป็นเบาหวาน เลยไม่ค่อยรู้สึกอะไร
- ค่ะ
- คุณก่อนเลย
ขอบคุณค่ะ
อะไรวะเนี่ย
ประสาทไตรเจมินัลปกติ
บ้าจริง จะช่วยหรือทรมานผมกันแน่
โอ๊ย
คงต้องไปศัลยกรรมตกแต่ง
ผมพูดแล้วว่า "โดนลูกสองแล้วโดนชิ่ง"
แต่แม่งบอกผมไม่ได้พูด
ผมเข้าใจว่าเสียงมันดัง
สติกซ์ขึ้นเป็นวงที่สี่ แต่ผมพูดแล้ว ผมมีพยาน
วงสติกซ์เหรอครับ
- ใช่
- ชอบมาก
ฉันไม่เคยได้ยินเลย
คุณไม่รู้จักสติกซ์เหรอ มิสเตอร์โรโบโต
สปอติฟายฉันไม่ฟังเพลงยุคหิน
คัมเซลอะเวย์ เลดี้ เบ๊บ
ครับ คุณอย่าเพิ่งพูดดีกว่า
ดูเหมือนจะมีสิ่งแปลกปลอมอยู่ด้วย
คุณไหวรึเปล่า
ไหว เมื่อกี้ก้มผิดท่าเฉยๆ
กลับได้แล้ว พักผ่อน ประคบร้อนเย็น
ครับๆ ผมรู้ แค่รอให้สถานการณ์มันสงบน่ะ
รถด่วนขบวนนี้วิ่งไม่รอคุณกลับหรอก
ถ้าจะกลับ คุณต้องโดด
นั่นอะไร ไฮเนเกน มูสเฮด
จากถังเคลือบแก้วแห่งโอลด์ลาโทรบ
โรลลิงร็อก ใช้ได้
เธอได้มอร์ฟีนไปแล้วสี่
ยังเจ็บมั้ยคะ
ลงมาที่แปดค่ะ
นี่ไง สเตมี่แบบด้านข้าง โอเค แจ้งได้เลย
ลีดมันต่ําจนตรวจไม่พบเหรอคะ
ใช่ ไม่ได้เกิดขึ้นครั้งแรก
บางทีแพทย์สนามผู้ชาย
ก็ห่วงว่าตัวเองจะโดนฟ้อง
หรือร้องเรียนเวลาต้องถอดบรา
เห็นที่แปะสายตรวจหัวใจตรงนี้มั้ย
รหัสสเตมี่ เซาท์ 15
คุณหัวใจวายเพราะมีการอุดกั้นในหลอดเลือด
ที่พาออกซิเจนเข้าสู่กล้ามเนื้อหัวใจ
ถ้าเราพาคุณ...
สเตมี่แบบด้านข้าง วีแทช
ฟื้นหลังจากช็อกหนึ่งครั้ง ต้องสวนหัวใจ
ป้องกันหัวใจเสียหายรุนแรง
- คุณพระช่วย
- คุณไม่เป็นไรแล้วค่ะ
- สวัสดีครับ ผมหมอครูส
- ผมหมอเชน เป็นไงบ้างครับ
- กลัวมากๆ ค่ะ
- เราอยู่นี่แล้ว อย่างอื่นล่ะครับ
เหมือนโดนเตะเข้าที่หัวใจ
ปกติหลังโดนช็อกหัวใจครับ ครอบครัวล่ะ
สามีกําลังมา
ไม่ต้องเอาแผ่นดีฟิบออก ส่งตัวไปเลย
ผมจะไปดูเคสบล็อกประสาท
ไปเถอะ
หมออัล-ฮาชิมีอยู่ไหน
เมื่อกี้ยังอยู่เลย
สวัสดีครับ ทุกคน ผมหมอเชน
เห็นว่ามีคนต้องบล็อกเส้นประสาท
เดาว่าคุณแน่ๆ
ก็น่าจะใช่ แต่ว่าผมไม่ค่อยเจ็บเลยนะ
แต่ก็คงเพราะเบาหวาน
เราต้องทําให้คุณชาอยู่ดีค่ะ
ก่อนจะทําความสะอาด
ต้องทําอะไรก็จัดการเลย
สามจุด มีเดียน อัลนาร์ และเรเดียล
แอนเซฟสองกรัม
เจนต์ 100 มิลลิกรัมเพื่อฆ่าเชื้อ
ไปทําอีท่าไหนครับ
แข่งชักเย่อวันรวมญาติ
ผมพันเชือกรอบมือ จะได้ดึงได้ง่ายๆ
พอฝั่งเราล้ม ไอ้พวกฝั่งนั้นดันดึงต่อ
หนักเลย
ไม่หรอก เราเล่นกันแบบนี้
ไมเคิล ว่างคุยรึเปล่า
ผมยังไม่ค่อยว่าง
ต่อให้ไม่ว่างก็ให้เกียรติผมบ้าง
โทษที คาเลบ ผมไม่ให้เกียรติคุณเหรอ
ดูจากที่คุณพยายามทําเป็นเมินผมทั้งวัน
ผมว่าใช่นะ อาจจะนิดหน่อย
แต่ผมหน้าทนอยู่แล้ว
มีอะไรให้ผมช่วย
"เลือกที่จะไม่กระโดดไม่สูงพอ"
วินิจฉัยได้แปลกดีนะหมอ
ไม่พูดสวนผมด้วย
ก็แหงละ
ผมแค่มาบอกลาคุณ
ผมจะไปแล้ว
คุณก็คงเหมือนกัน
ใช่
เก็บเบอร์ผมไว้นะ เผื่อไว้ก่อน
ได้ ผมเก็บไว้แน่นอน ขอบคุณ คาเลบ
เราจะให้ยาไดฟลูแคนกลับบ้านนะคะ
ในสามวัน ถ้ามีอาการอีกก็กินเพิ่ม
แล้วฉันจะไปยังไง
- ไปไหนคะ
- บ้าน
- ลืมที่อยู่เหรอคะ
- ฉันจําบ้านได้ มันไม่ไกล
แต่ฉันไม่รู้ว่าจะไปยังไง
คุณมายังไงคะ
เกว็นเพื่อนบ้านฉันแวะมาส่ง
แต่เธอไม่ขับรถตอนกลางคืน
เราเรียกอูเบอร์หรือแท็กซี่ให้ได้นะคะ
ฉันไม่มีเงินมาด้วย
โทษทีครับ ให้ผมช่วยมั้ย
คุณนายไคลเมอร์ได้กลับบ้านแล้ว
แต่ไม่รู้จะกลับยังไง
ขอโทษจริงๆ ฉันไม่ได้อยากเป็นภาระ
ไม่ใช่ภาระเลยครับ
เราเรียกรถจากลิฟต์ให้นะครับ
มันคืออะไร
บริการแท็กซี่ครับ
ถ้าคุณใส่ที่อยู่ลงไปตรงนี้
รถก็จะมาถึง
ภายในไม่กี่นาที
เพื่อพาคุณกลับบ้าน ผมจ่ายให้
คุณใจดีมากจริงๆ ค่ะ
เรียบร้อย
โอเค ออลีฟ ช่วยพาคุณนายไคลเมอร์
ไปที่ลานรถฉุกเฉินที
เดี๋ยวฟลอเรียนจะมาถึงในหกนาที
- รถโตโยต้าแคมรีสีขาว
- ได้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ทําดีต้องได้ดีสิ โอเค
ไง
ใจเย็น เพื่อน นี่ยาแอดวิล
เปล่า ผมไม่ได้คิดว่าคุณ...
ปวดหัวเหรอ
หลังผมมันบิดนิดหน่อย
ตอนไปช่วยยกตัวเด็กเป็นลมแดด
ต่อไปคงต้องทําตัวให้ชินกับอาการปวด
ดูแล้วร่างกายคุณแข็งแรงขึ้นนะ
ไม่นึกว่าจะเข้ายิม
ไม่ใช่ ผม...
เข้าโรงนาบ่อยกว่า
ผมไปช่วยเพื่อนที่ฟาร์ม...
เยี่ยม เหมือนหนังเรื่องเบ๊บ
แต่มีคุณเป็นชาวไร่ ส่วนเจ้าหมูน้อย...
คุณช่วยเลิกได้มั้ย
อะไรนะ
คุณชอบพูดเหน็บแนม แล้วก็...
พูดจากดหัวผม
เหมือนคุณเป็นสกิปเปอร์ ผมเป็นกิลลิแกน
พวก คุณไม่ใช่สกิปเปอร์
ผมไม่ใช่สกิปเปอร์อยู่แล้ว ร็อบบี้ต่างหาก
ไม่ ร็อบบี้เป็นศาสตราจารย์
ดาน่าเป็นสกิปเปอร์
โอเค มีคนดูนิคแอตไนต์เยอะแฮะ
แล้วผมเป็นใคร
อยากเป็นอะไรก็เป็น
แค่ไม่ต้องเลือกให้ผมก็พอ
โอเคๆ ยุติธรรมดี ได้เลย
ขอบคุณ
จะกลับบ้านเหรอ
เปล่า กําลังรอร็อบบี้อยู่
เขาขอให้ผมช่วยดูแลบ้านแทน
ผมเลยรอเอากุญแจแล้วก็รหัสบ้าน
ดีแล้ว
ผมเองก็เคยไปบ้านเขา
รับรองคุณอยู่สบายแน่
เยี่ยม
ขอโทษถ้าผมพูดจาแรงไปหน่อย
ไม่ต้องขอโทษที่ปกป้องตัวเองหรอก
มันดีแล้วละ
ฉันไม่อยากดูซ้ําแล้ว
ตรงนี้ทีเด็ดเลย
มือจะเป็นตะคริว พอได้แล้ว
หยุดเลยก็ได้นะ
แต่ถ้าอยากให้โรงพยาบาลข่ายให้ มีอีกใบ
นี่ ร็อบบี้ มันเป็นอุบัติเหตุ
พูดเรื่องอะไร
มอเตอร์ไซค์คุณ
ไอ้เวรตะไล
ไอ้ฉิบหาย
ร็อบบี้ แผลถูกยิงที่ศีรษะ
- มอเตอร์ไซค์ผมโดนชน
- พวก แย่เลยสิ
ยังขับได้มั้ย
ขอให้ได้เถอะ
เอลบริดต์ เจอร์รี่ อายุ 25
อาการคงที่ ชีพจรดี
ยิงปืนสั้นจุด 22 ขึ้นฟ้า
โดยใส่หม้ออะลูมิเนียมที่หัวเพื่อป้องกัน
แต่ไม่ได้ผล
เขาดื่มเหล้าเข้าไปเกือบลิตร
ผลตรวจสารพิษพุ่งปรี๊ดแน่
พุ่งปรี๊ดเหมือนพลุโรมัน
ร้องเพราะดี
ปากแผลที่หนังศีรษะด้านหน้า
เหมือนจะไล่ไปตามหน้าผาก
เสพกัญชา ตื่นตัวและรับรู้อย่างที่เห็น
ออกซิเจนปกติ 98
- โทษที ร็อบบี้
- อย่าเพิ่งกลับนะ
- ผมอธิบายได้
- เดี๋ยวผมมา
- นี่อะไร
- อุบัติเหตุสอง
กระสุนความเร็วต่ํายิงเข้าที่ศีรษะ
ดูเหมือนกระสุนจะอยู่นอกกะโหลก
โชคดีมาก
หลังเกิดเหตุการณ์พลุระเบิด
เป็นสาเหตุให้คนไข้เสียไปสองนิ้ว
- คงจะเละน่าดู
- ใช่ เศร้าด้วย
พ่อแม่โดนเนรเทศ
พี่สาวคนไข้ทํางานเต็มเวลา
และเป็นคนเดียวที่คอยดูแล
ประสบการณ์เดียวกัน
พ่อแม่คุณโดนเนรเทศเหรอ
ไม่ ได้ยินว่าอยู่ต่างประเทศ
มีคนไข้ใส่ชุดสงครามปฏิวัติมา
พวกคุณคนไหนเป็นหมอที่ดูแล
ทําไม อยากสวมบทบาทกับเขาบ้างเหรอ
อาจจะ
ฉันชอบประวัติศาสตร์
ตอนทัศนศึกษา
ฉันชอบผู้การวิลเลียมส์เบิร์กมาก
มีงานเทศกาลย้อนยุคด้วยนะ แต่แค่ปีละครั้ง
คุณว่าพวกชอบสวมบทบาท
นัดรวมตัวกันบ่อยแค่ไหน
ไม่รู้สิ
- น่าจะลองหาดูนะ
- เหรอ
- ใช่
- โอเค
เสียงครางต่ําในคอ
แต่มีแผลนิดหน่อย ปกติแล้ว
ก็ว่าอยู่ แต่คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ
ผมเลยอยากได้คํายืนยัน
มีครั้งหนึ่งผมเคยขับผ่านบิลลิงส์
ตํารวจเห็นตรา เข้ามาจับผม
ขังผมไว้ทั้งคืน
เอารถคันโปรดผมไปไว้ที่ลานยึดรถ
พวกนั้นบอกว่ามีคนถอยมาชน
แต่ดูก็รู้ว่าพวกนั้นเอาค้อนทุบ
- ขับไปไหนก็ระวังด้วย
- นี่ไม่เป็นไรมากใช่มั้ย
แน่นอน พวกนี้แค่ของตกแต่ง
พรุ่งนี้ขับมาเลย รับรองสวยเหมือนเดิม
ตรงนี้ต้องบิดคืน ตรงนี้ต้องขันให้แน่น
- ผมทําเองได้
- แหม ให้ผมทําเถอะ
- ไม่คิดเงิน
- อะไรนะ ไม่ต้องตอบแทนหรอก
แค่ดูแลสุขภาพตอนผมไม่อยู่ก็พอ
- โห ที่นี่ไม่เคยหยุดเลย
- ไม่มีหรอก ทําจนตายไปข้าง
- แล้วไงต่อ
- ก็ส่งต่อความรู้ให้เด็กรุ่นใหม่
- หวังว่าเด็กจะไปได้ไกลกว่า
ไง ร็อบบี้ เพิ่งมาหรือเพิ่งเลิก
เพิ่งเลิก เดี๋ยวก็ไปแล้ว เป็นอะไรมา
ไลแมน เพน อายุ 53
อุบัติเหตุยานยนต์เดี่ยว
- ขับชนเสาโทรศัพท์
- เข้าห้องโดยสารรึเปล่า
- ไม่โดน แค่ชน
- ดื่มรึเปล่า
ลมหายใจไม่มีแอลกอฮอล์
อาจจะหมดสติ ชัก
ไม่ก็หลับคาพวงมาลัย
โดนถุงลม ตอนแรกหมดสติ แต่เริ่มฟื้นแล้ว
ความดัน 140 ต่อ 80 ชีพจร 120
ค่าออกซิเจน 98 ภายนอกไม่บาดเจ็บ
เข้าไปก่อนเลย เดี๋ยวผมตามไป
เพื่อน คงต้องลากันแล้ว
มาตามนัดสัปดาห์หน้าด้วยนะ
เดี๋ยวผมจะโทรมาถามว่าคุณมาจริงมั้ย
- อย่าทําแบบนั้น
- อะไร
อย่าตัดบทกันแบบนี้
เปล่าสักหน่อย
ให้ตายสิ ผมเข้าใจ
จะไปก็ลําบากใจ อยู่ก็ยิ่งทําตัวลําบาก
ใช่
ฟังนะ ตอนนี้ผมยังไม่พร้อมจะบอกลา
คุณมีงานอะไรก็ไปทํา
ส่วนผมจะไปหยิบเครื่องมือในรถ
เดี๋ยวผมจะทําให้บอนนี่กลับมาสวยเหมือนเดิมเอง
ก็ได้
ตามนี้นะ
ร็อบบี้ ขอโทษจริงๆ
เราทํางานมา 14 ชั่วโมงแล้ว
- นึกว่าพ้นแล้ว
- ไม่เป็นไร
ผมรู้สึกแย่จริงๆ
ไม่หนักอะไรมาก
ขับไปมันก็ต้องเจอบ้างอยู่แล้ว
ให้โดนไปก่อน ถือว่าโชคดี
- ไม่โกรธอย่างที่คิด
- นึกว่านายจะโดนต่อยแล้ว
หน้าอกกับช่องท้องปกติ
เดี๋ยวตามประสาทศัลยแพทย์
มาดูกระดูกสันหลังคอให้ก่อนกลับ
- จะกลับแล้วเหรอ
- ใช่
เลยมาชั่วโมงแล้ว ไม่เห็นเหรอ
- เป็นไงบ้างครับ
- ที่จริงก็ไม่ค่อยดีนัก
อาการเหน็บชามันหนักขึ้น
ตอนนี้แขนสองข้างเลย
ผมรู้สึกเหมือนมีอะไรผิดปกติ
ไง เขาเป็นอะไรมา
ขับชนเสาโทรศัพท์ โดนถุงลม
ชักหรือเป็นลมมั้ย
ไม่แน่ใจ อาจจะกระดูกสันหลังคอ
ซีทีเจอข้อกระดูกสันหลังเคลื่อนด้านเดียว
ผมจะพยายามนิ่งไว้
ตอนนี้ผมหายใจลําบาก
บีบมือหน่อยครับ แรงๆ เลย
แรงสามในห้า
โอเค เดกซาเมธาโซนสิบมิลลิกรัม
เดกซาเมธาโซนเหรอ กระดูกสันหลังนะ
แรงกดจากข้อต่อที่เคลื่อน
อาจจะขาดเลือดเฉพาะที่เพราะหลอดเลือดคด
เกิด... เกิดอะไรขึ้น
คุณครับ ตอนนี้กระดูกสันหลังคอ
สองชิ้นของคุณมันเคลื่อนบางส่วน
มันไปกดทับไขสันหลังคุณ
ต้องแก้แบบไหน
ต้องให้ประสาทศัลยแพทย์ยึดอุปกรณ์
จับตรึงเข้ากับกะโหลกทั้งสองข้างของคุณ
จากนั้นดึงกระดูกโดยดูจากเอกซเรย์
เพื่อให้ทุกอย่างกลับเข้าที่
เหมือนการจัดกระดูกเหรอ
ซับซ้อนกว่านั้นนิดหน่อยครับ
ผมว่าผมมีอาการแพนิก
เพราะผมหายใจสั้นไม่ได้ด้วย
โดนที่ข้อซีสาม สี่ และห้า
แจ้งประสาทศัลยแพทย์
- การ์เซียออกไปตามแล้ว
- ไม่ แจ้งไปก่อนเลย
ไปตามร็อบบี้ ถ้ายังอยู่นะ
เชิญศัลยแพทย์ประสาท
ที่ห้องอุบัติเหตุหนึ่ง แผนกฉุกเฉินด่วนค่ะ
หมอร็อบบี้คะ
- ว่าไง
- ห้องอุบัติเหตุหนึ่งค่ะ
ได้เลย คนไข้คนไหน
ของหมอแลงดอนค่ะ บาดเจ็บที่คอ
ได้ผู้ช่วยอาจารย์หมอ อีก 15 นาทีจะลงมา
- อาการเขารอไม่ไหว
- เกิดอะไรขึ้น
ข้อต่อเคลื่อนด้านเดียว ซีสี่กับห้า
- ประสาทสัมผัสเพี้ยน หายใจออกน้อยมาก
- ออกซิเจน 85
เราต้องเตรียมสอดท่อ
ถ้าไม่รีบดึงกลับเข้าที่
ไขสันหลังอาจเสียหายถาวร
มีทางเลือกอะไรบ้าง
ผมเคยเห็นประสาทศัลยแพทย์
ดึงกระดูกที่ไอซียู
เสี่ยงนะ ดึงโดยไม่เห็นภาพ
เราต้องรีบลงมือ
บอกขั้นตอนเลย หมอแลงดอน
คือ... จับคอให้เข้าที่เดิม
งอด้านที่เคลื่อนออก แล้วดึงกลับเข้าที่
พลาดก็อัมพาตแขนขา
โทษที... คุณพูดว่าอัมพาตแขนขาเหรอ
มันมีโอกาสครับ
แต่ถ้าเราไม่ทําอะไร คุณก็อัมพาตเหมือนกัน
อยากลองมั้ย
ผมไม่เคยเห็น แต่คุณเคย
ขาผมไม่รู้สึกแล้ว
ออกซิเจน 79
ให้หน้ากากร้อยเปอร์เซ็นต์มั้ย
เขาแย่ลงเรื่อยๆ หมอแลงดอน ให้ทําไงต่อ
- ศัลยแพทย์...
- ช่างหัวมัน
เราต้องทําตอนนี้แล้ว
ไม่งั้นเขาจะเหลือแค่หัวที่ขยับได้
- เขาอาจเป็นอัมพาต
- ทําหน้าที่หมอ
คุณครับ ข้อเคลื่อนบางส่วนของคุณ
กระดูกสันหลังคอสองชิ้น
มันกําลังกดไขสันหลังคุณอยู่
ผมสามารถลองขยับกระดูกคอกลับเข้าที่ได้
มันอาจจะหาย
แต่ไม่รับประกัน
ถ้าเราไม่ทํา อาการอ่อนแรงจะแย่ลง
แต่ถ้าทําหรือไม่ทําก็อาจเป็นอัมพาตได้
เอาเลย ได้โปรดๆ
เฟนทานิล 50 เข้าเส้น
คุณต้องรีบบอกนะ
ถ้าอาการอ่อนแรงมันแย่ลง
หรือเจ็บแปลบขึ้นมา
แล้วเราจะหยุดทันที
หมอครูส ร็อบบี้ กดไหล่ต้านแรงดึงเอาไว้
เอาละ ผมจะดึงหัวคุณ คุณแค่อย่าเกร็ง
หายใจนะ กล้ามเนื้อจะได้ไม่หดเกร็ง
บิดไปทางขวา
- เป็นไงครับ
- ขาผมเริ่มรู้สึกชา
ขั้นสุดท้าย
- เหมือนมีอะไรเข้าที่
- แม่งเอ๊ย
- ผมก็รู้สึก
- คุณครับ ตอบเราหน่อย เป็นไงบ้าง
ผมว่า ผมว่า...
ครับ
- เริ่มหายใจง่ายขึ้น
- มือกับเท้าล่ะครับ
- น่าจะชาน้อยลงกว่าเดิม
- อุปกรณ์พยุงคอพร้อมแล้ว
- เป็นไงบ้าง
- แลงดอนเพิ่งจัด
- กระดูกคอเคลื่อนข้างเดียวให้เข้าที่
- อะไรนะ
โดยไม่มีประสาทศัลยแพทย์เนี่ยนะ
เด็กทางบ้านอย่าหาทํานะ
อาการเขาแย่ลงเร็วมาก
- อาการทางประสาทดีขึ้น
- พระเจ้า ดีขึ้นจริงๆ
คุณพระช่วย
เยี่ยมมาก
โอเค ทําซีทีอีกรอบ
แล้วให้ประสาทศัลยแพทย์ใส่ชุดพยุงคอ
กล้าหาญมากนะ
นี่ไง ยังเก่งเหมือนเดิม
ผม... โทษทีนะ ขอตัวออกไปข้างนอกหน่อย
แลงดอน เมื่อกี้ฉันเพิ่งรับสายจากข้างบน
คุณต้องตรวจปัสสาวะ
แล้วก็ส่งตอนสองทุ่มไม่ใช่เหรอ
แม่งเอ๊ย
ไม่นะ ใช่ๆ คุณช่วย... ช่วย...
ช่วยบอกพวกเขาทีว่าผมอยู่ห้องอุบัติเหตุ
เดี๋ยวผมจัดการเลย
- เขารีบไปไหนน่ะ
- ไม่รู้เลย
เจอบัตรประจําตัวรึยัง
ยัง หาจนทั่วแล้ว
สงสัยจะบังเอิญหลุดไปแน่ๆ
พวกเขาจะออกให้ใหม่
แค่กรอกเอกสารเยอะหน่อย
ดีจัง
อะไรเนี่ย
- วัวคลอดลูกเหรอ
- ไม่ใช่
ฉันเรียกรถจากลิฟต์ให้คนไข้
แล้วฉันต้องจ่ายเพิ่ม 250 ดอลลาร์
แล้วบัญชีก็โดนร้องเรียน
- อะไรนะ
- เขาทําอะไร
- เขาเป็นคุณยายนิสัยดี
- ผู้ซึ่งใช้คําพูดเชิงเหยียดผิว
และเหยียดหยามหลังจากอ้วกที่ด้านหลังรถ
บางคนรู้หน้าไม่รู้นิสัยหรอก
หมดกันเงินที่ออก
นักบุญฮักเคิลเบอร์รี ทําดีได้ชั่ว
เข้าใจเลยว่าทําไมคุณชอบซ่อมคันนี้
คุณคือช่างซ่อม
ผมซ่อมมอเตอร์ไซค์ แต่คุณซ่อมคน
น่าประทับใจมากนะ
บางคนก็ซ่อมไม่ได้
ฟังนะ ผม...
ผมทําหลายอย่างที่ผมก็ไม่ได้ภูมิใจ
- ผมก็เหมือนกัน
- ไม่
เรื่องเลวทราม ทําร้ายคนอื่นแบบตั้งใจ
ทําร้ายตัวเอง ผมติดคุกไปแล้ว
แต่มันก็ไม่ได้ลบล้างความเสียใจหรอก
ถ้าย้อนเวลาได้ ผมคงไม่ทํา
ผมนึกถึงเรื่องนี้ทุกวัน
มีคําพูดบอกว่ายังไม่สายที่จะเปลี่ยนแปลง
แต่บางอย่างก็เปลี่ยนไม่ได้
อย่างความตาย
ตายแล้วตายเลย
นี่ ผมรู้ว่าการผ่าตัดมันน่ากลัว
ผมไม่ได้หมายถึงตัวเอง
ผมไม่รู้ว่าผมยังอยากอยู่ที่นี่ต่อมั้ย
ผมไม่รู้ว่าคุณทนอยู่ในนั้น 12 นาทีได้ไง
อย่าว่าแต่ 12 ชั่วโมง หรือ 20 ปีเลย
ไม่ ในนั้นเป็นที่เดียวที่ผมอยู่ได้
ในนั้นผมมีเป้าหมาย
อยู่ในนั้นผมไม่ต้องคิดมาก
ผมไม่รู้ว่าตัวเอง...
จะไปอยู่ที่ไหนได้อีก
แล้วเอาไงล่ะ
ก็ขับไป
- ขับไปไหน
- ผมไม่รู้
- ขับหนีอะไรล่ะ
- ทุกอย่าง
มันไม่ใช่การขับ มันคือการหนี
นี่เหรอบทเรียนสุดท้ายที่คุณจะสอน
ว่าไง ร็อบบี้
แหม คุณแพทย์สนาม บอสโกกับโอเทโร่
ยังไม่กลับเหรอ
เดี๋ยวก็กลับแล้ว ผมตามหาพวกคุณอยู่
ริต้า วอลคอต อายุ 22
พยายามปีนถังขยะขึ้นทางหนีไฟ
เพื่อไปฉลองบนดาดฟ้า
ลื่นแล้วร่วงสูงเกือบสองเมตรลงคอนกรีต
กระดูกขาท่อนล่างน่าจะหัก
ฉันขอเล่าได้มั้ย คุณพูดเหมือนฉันงี่เง่า
ฉันกับเพื่อนๆ อยากขึ้นไปดูพลุ
ที่ดาดฟ้าตึกเรา
แต่ประตูที่จะขึ้นดาดฟ้าและบันไดมันติด
เราเลยปีนขึ้นทางหนีไฟ
พวกนั้นควรจับถังขยะไว้ตอนที่ฉัน...
แต่ไม่เลย ฉันเลยร่วง
อย่างที่บอก ร่วงเกือบสองเมตรลงคอนกรีต
ใช่ เพราะพวกนั้นจับไม่นิ่ง
ดีที่ไม่ต้องตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ
- ทําไมล่ะ
- เพราะครึ่งชั่วโมงก่อน
พวกคุณแปะผิดที่จนตรวจไม่เจอสเตมี่
บ้าน่า
ผู้หญิงอายุ 46 พอคุณกลับไปก็วีแทช
พอทําอีเคจีก็เจอสเตมี่ด้านข้างเต็มๆ
พูดเป็นเล่น
ติดผิดขนาดนี้ ไม่ต้องติดเลยดีกว่า
- คุณกลัวอะไร บราเธอเหรอ
- คนไข้เป็นอะไร
คนไข้อายุ 22 ปี ร่วงเกือบสองเมตร
กระดูกขาท่อนล่างอาจหัก
- ช่วยพาไปเซ็นทรัล 13 ที
- ได้เลย ทางนี้นะ
อย่างที่ผมบอก ข้อมูลแย่คือข้อมูลห่วยแตก
คนไข้อาจขับเหงื่อเยอะจนมันร่วงก็ได้
ใช่ เธอขยับตัวเยอะ
ขับเหงื่อบ้าอะไร หน้าอกเธอใหญ่
คุณไม่อยากขยับสาย
- เลี่ยงขอบชั้นใน
- พอเถอะ ร็อบบี้
ผู้หญิงตรวจอาการหัวใจวายไม่เจอบ่อยมาก
นี่เป็นสาเหตุสําคัญ ลองถามความเห็นดูก็ได้
นี่ ผู้หญิงทุกคนในนี้ ยกมือหน่อย
ระหว่างตายแบบมิดชิด
กับรอดตายโดยโป๊แป๊บเดียว
ตายหรือรอด
ดูนั่นสิ ผู้หญิงเขาก็อยากรอดตาย
รู้แล้ว
อีเคจีมันดีมากถ้าใช้ถูกวิธี
- คุณเรียกคุยส่วนตัวก็ได้
- ผมว่าแบบนี้สอนได้ดีกว่า
เห็นด้วย
เฮ้ย พวกคุณช่วยคนไข้ได้โคตรเจ๋ง
กระดูกสันหลังคอเคลื่อนข้างเดียว
แต่จับมาต่อแบบสดๆ
- นี่มันคาวบอยชัดๆ
- ใช่ เขาไปไหนแล้ว
วิ่งไปตรวจยาแล้ว
ตามที่คุณขอ ไม่ต้องบอกลาหรอก
นี่ ขอบคุณที่ตักเตือนให้
ถ้าเป็นฉันคงเลือกวิธีอื่น แต่...
ปากผมไม่มีหูรูดไปแล้ว
ดีแล้ว ฉันเองก็ต้องการความเห็นตรงๆ
เรื่องคนไข้
ขอคุยสักห้านาทีได้มั้ย
- ได้สิ เรื่องอะไร
- ชาร์ตอยู่ที่ห้องแปด
ฉันพอมีประสบการณ์กรณีแบบนี้
แต่ก็ยังอยากได้ความเห็นใหม่ๆ ด้วย
ทํางานมา 14 ชั่วโมง
ไม่รู้ความเห็นผมจะใหม่ได้แค่ไหน
แต่ลองดู
หลังจากที่ได้ทํางานกับคุณ หมอโรบินาวิตช์
ฉันเคารพความเห็นคุณ
ขอบคุณ หมออัล-ฮาชิมี
เช่นกันครับ
โอเค คนไข้หญิงอายุ 40
มีประวัติอาการชักมาตลอด 35 ปี
ไม่มีประวัติปริสูติการ
สุขภาพดีจนกระทั่งห้าขวบ
ตอนที่เธอเริ่มมีอาการชัก
ตามด้วยอาการป่วยเรื้อรัง
เยื่อหุ้มสมองอักเสบ
สภาพทางจิตที่เปลี่ยนไปจากการติดเชื้อ...
บาราน นี่คุณเหรอ
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คําบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ